7250498

La gestion des risques  est l'identification, l'évaluation et la hiérarchisation des  risques  suivie par l'application coordonnée et économique des ressources pour réduire, contrôler, et de contrôler la probabilité et l'impact des événements malheureux ou de maximiser la réalisation de possibilités. Les stratégies de gestion des menaces comprennent généralement le transfert de la menace à l'autre partie, en évitant la menace, réduire l'effet négatif ou de la probabilité de la menace, ou même en acceptant une partie ou toutes les conséquences réelles ou potentielles d'une menace particulière, et les oppositions des opportunitésCe jeu est très important dans la mesure où nous apprenons à gérer le risque d'un problème potentiel. La recherche d'informations est crucial pour évaluer l'impact du risque. Nous devons investir dans la recherche et le développement afin d'estimer l'ampleur de l'impact de météorites et la probabilité de choc. Il faut distinguer quatre types de météorites avec des caractéristiques différentes et des formes. Après que vous devez savoir pour se protéger avec le développement d'infrastructures adéquates et de renforcer les systèmes de défense. On a l'occasion de construire des bâtiments qui peuvent amortir le choc de l'impact de météorites. Vous pouvez toujours améliorer pour une meilleure défense. N'oubliez pas de souscrire une assurance qui couvre les dommages potentiels. Plus le coût de l'augmentation de l'assurance et meilleure est couvert avec des risques potentiels. Toutefois, l'assurance peut être sous-estimée en raison de la probabilité de l'étendue des dégâts. Pour reprendre tout ce que nous disons, ces méthodes se composent des éléments suivants, exécutés, plus ou moins, dans l'ordre suivant.·        
 identifier, de caractériser les menaces·         
évaluer la vulnérabilité   des biens essentiels à des menaces précises·        
 déterminer le risque·        
 identifier les moyens de réduire ces risques·        
 des mesures de réduction des risques de prioritize fondées sur une stratégie Quelques conseils que je peux apporter sur la gestion des risques, avec mon expérience du jeu, garder un financement permanent et réserve d'argent qui nous permettra de rétablir l'ordre et de notre défense de la patrie au lieu d'investir dans une infrastructure. Nous devons également améliorer notre analyse des coûts d'investissement et concentrer notre attention dans les situations de crise correctement. Ne pas avoir une vision à court terme du risque potentiel aussi longtemps que il ya un risque et danger et permanente et peut survenir à tout moment. Il faut également appliquer des stratégies de défense qui doivent être réalistes et construire une base solide qui peut résister aux chocs et chutes de météorites. Les recommandations que je donne à améliorer le jeu consiste à faire en sorte de différencier risque plus de profondeur dans le jeu à la recherche d'une meilleure information et plus de choix dans la construction d'infrastructures.