8182365

Los métodos de enseñanza, han experimentado un proceso evolutivo con
el transcurso de la historia; se logró pasar de la catedra magistral a un
proceso en donde las herramientas teleinformáticas imparten conocimientos y experiencias
de tipo virtual que pueden ser aplicadas en la vida cotidiana del ser humano, tomando
como base lo anterior, los procesos de gestión del riesgo no se han quedado atrás,
a manera de ejemplo pongo a consideración del lector, este análisis crítico
sobre el juego “Risk Horizon”.

ALORA, es el nombre del planeta
escogido, para personificar las amenazas y vulnerabilidades, que existen en un
planeta similar al que habitamos; dentro de las características más
sobresalientes de este planeta, están:

 

1.   
Apto para la vida y poblamiento del mismo.

2.   
Posee cuerpos de agua, que son la fuente vital
de los ciclos del planeta y de las especies.

 

De igual forma el planeta está expuesto a una serie de amenazas del
orden natural y antrópico, a saber:

 

1.   
Amenazas Geológicas: se pueden presentar eventos
derivados por la tectónica de placas, que pueden derivar en Tsunamis.

2.    Amenazas
astrofísicas: las cuales se pueden generar por impacto de cuerpo celestes.

3.   
Amenazas del orden antrópico de tipo
socio-organizativo: Este tipo de amenaza se genera cuando la persona que
desarrolla el juego, no tiene clara las funciones y actividades comunitarias de
desarrollo presentes en el juego.

 

Así mismo, la población del planeta ha generado una serie de
vulnerabilidades, a saber:

 

1.   
Urbanización no planificada: teniendo presente
que el proceso de ubicación territorial, se efectuó sobre las costas del
planeta.

2.    Ausencia
de información sobre las amenazas y vulnerabilidades.

3.    Altos
precios del suelo y de la vivienda.

4.    Altos
precios de las pólizas de seguro, teniendo presente que los mismos no tienen un
margen de cobertura del 100% sobre el siniestro.

5.   
El tiempo, como factor desestabilizante de
cualquier proceso de gestión del riesgo que se articule con el desarrollo
sostenible.

 

Ahora bien, el jugador personifica la autoridad máxima del planeta, el
cual tiene la posibilidad de adelantar procesos de desarrollo, alternados con
actividades de Conocimiento, reducción y manejo del riesgo:

 

a)   
Conocimiento: El juego desarrolla procesos de identificación
del escenario de mayor riesgo, logrando determinar puntualmente, la
probabilidad de impacto de un cuerpo celeste con el planeta asi mismo su grado de
severidad; en este campo el jugador tiene la posibilidad de realizar un análisis
de los factores preponderantes de las amenazas, efectuar un monitoreo y
seguimiento constante a los asteroides, logrando desarrollar actividades que
permitan comunicar al jugador en tiempo real, los posibles efectos que se
pueden derivar.

 

b)    Reducción:
Una vez se determinan las amenazas, el juego permite desarrollar acciones de intervención
correctivas y/o intervención Prospectiva, con el fin de prevenir eventos
colaterales, al impacto de un cuerpo celeste (tsunami con posteriores
inundaciones) y/o mitigar el impacto de estos eventos sobre la población del
planeta; de igual forma los procesos de reducción permiten afrontar y minimizar
los efectos derivados por las vulnerabilidades, para ello se pueden emplear
mecanismos de transferencia del riesgo (seguros) y obras de infraestructura,
que garanticen la vida en el planeta.

 

c)   
Manejo: Esta fase del proceso de gestión del
riesgo, la población del planeta realiza actividades de respuesta para un
posible evento, también se adelantan labores de recuperación y rehabilitación a
la población afectada, logrando recobrar el estado ideal de la sociedad. 

 

Estas tres etapas, le permiten al jugador efectuar un adecuado proceso
de desarrollo de la sociedad, alternado con procesos de gestión del riesgo que
garanticen la continuidad de la vida, de los negocios y del propio estado.

 

Muchas gracias

 

 

 